Mangetsu Dormitory
Dormitório Mangetsu
Man
Dormi
getsu
tório
Dormitory
Mangetsu
Mangetsu
Dormitório
Oh, you must be Ohkuma Minoru-san.
Ah, você deve ser Ohkuma Minoru-san.
Most of the other students will start moving into the dorm tomorrow.
Boa parte das demais estudantes se mudará para o dormitório amanhã.
I'll give you a quick tour of the facilities today, though.
Mas vou te acompanhar pelas instalações hoje.
Get some rest for now. You must be awfully tired.
Você deve estar cansada. Aproveite para descansar.
Yes, ma'am.
Certo.
Oh, wow!
Demais!
A tiger beetle. It's even prettier than the picture!
É um besouro-tigre. É mais bonito que nas fotos.
A peacock butterfly, too?
Uma borboleta-pavão também?
I've never seen one before!
É a primeira vez que vejo!
Wait!
Espera!
Y-Yes, ma'am!
C-Certo!
Self-introductions
Apresentações
I'm Akebi Komichi, seat number 1.
Me chamo Akebi Komichi, sento na carteira 1.
Episode Five I Want to Learn Lots
Episódio 5 Quero aprender sobre várias coisas
A ladybug?
Uma joaninha?
It's a weevil.
É um gorgulho.
Their long necks make them unique.
O pescoço longo é o que os diferencia.
Huh.
Hm...
Akebi Komichi...
Akebi Komichi...
Last time, she had a Schlegel's green tree frog.
Na última vez, ela estava com um sapo-verde-de-Schlegel.
And today, she's playing with a weevil.
Hoje, ela está brincando com um gorgulho.
What?!
O quê?!
Oh, no!
Ah, não!
No way, no way! I can't stand this sort of thing!
Ai, não! Eu não faço ideia do que fazer com isso!
Should I go get a teacher ASAP?
Melhor correr e chamar a professora?
A Japanese rat snake.
Uma cobra-rato.
It looked this way!
Tá olhando pra cá!
It's gonna bite you!
Ela vai te morder!
It's not even scary.
Mas nem dá medo...
Are you lost?
Você se perdeu?
Isn't it cute?
Bonitinha, né?
Ohkuma Minoru-san?
Ohkuma Minoru-san?
Uh, yeah...
S-Sim.
She has eyes like a seal's.
Os olhos dela lembram os de uma foca...
Let's take it somewhere quiet.
Vamos levá-la a um lugar mais tranquilo.
Yeah... Let's.
Sim... Vamos.
This area should be safe.
Aqui deve ser seguro.
Ohkuma-san, is that your own cage?
Ohkuma-san, essa gaiola é sua?
You actually bring it to school?
Você traz pra escola?!
Yes! Because you never know what you'll find, or where!
Sim! Afinal, nunca se sabe quando ou o que vai encontrar por aí!
Japanese rat snakes are interesting because their colors and patterns vary
A cobra-rato japonesa é interessante porque suas cores e escamas variam
depending on the region.
dependendo da região.
Wow, really?! I never knew that!
Uau, é mesmo?! Não sabia disso!
I've seen them swimming like pros in the river before!
Uma vez, já as vi nadando igual profissionais no rio!
That's a priceless sighting!
É uma cena e tanto!
And not long ago, when I was walking in the woods,
E teve um dia que eu estava andando pela floresta,
I bumped into a vine wrapped around a branch.
e esbarrei em uma videira enrolada em um galho!
And that vine was...
E a videira era...
Wait, you mean...
Espera, não me diga que era...
A Japanese rat snake!
Uma cobra-rato!
Incredible!
Não acredito!
What's that, Ohkuma-san?
Ohkuma-san, o que é isso?
My research notebook.
Meu caderno de pesquisa.
I write down unique characteristics of living things I see,
Todos os dias escrevo as características únicas
and the details of how I found them, every day.
de criaturas que encontro, e os detalhes de como as encontrei.
Your stories gave me valuable information.
Suas histórias foram uma ótima contribuição.
I do that, too!
Eu também faço isso!
I always write down things I notice in a notebook.
Sempre escrevo em meu caderninho as coisas que percebi.
So you're also interested in the observation of living things?
Então você também tem interesse em observar seres vivos?
Class 1-3
Turma 1-3
See?
Veja!
Class 1-3?
Turma 1-3?
I write notes about everyone in our class.
Faço anotações sobre todas na nossa turma.
I was just so happy to have classmates, since I've never had them before.
Fiquei tão feliz por ter colegas de classe, já que nunca tive isso antes.
Class 1-3
Quero aprender muita coisa sobre todas, mas...
I can't always find the right timing to talk to them, so...
Nem sempre encontro o momento certo pra falar com elas, então...
That's where observation comes in handy.
É aí que a observação entra em cena.
Learning more about someone, such as what they like and dislike,
Aprender mais sobre alguém, como o que gostam ou não gostam,
could help you out in future conversations.
pode te ajudar em conversas futuras.
Then let's do that together!
Vamos fazer isso juntas!
Huh?
Hã?!
Green Tea
Chá Verde
Red Bean Soup
Sopa de Feijão Vermelho
Rich Corn Potage
Creme de Milho
Warm
Quente
According to my observations,
De acordo com minhas observações,
our subject appears right here every morning.
nosso objeto de estudo aparece aqui todo dia de manhã.
Hiraiwa Hotaru-san...
Hiraiwa Hotaru-san...
I haven't really talked to her very much yet.
Ainda não falei muito com ela...
What's she going to get?
O que será que ela vai pegar?
C-Could it be...
S-Será que...
Hmm... I'm surprised she's going for the red bean soup on the top shelf.
Hmm... Então ela vai de sopa de feijão vermelho da prateleira de cima.
She's quite a challenger.
Ela gosta de desafios.
Will she be able to purchase an item that's up so high?
Será que ela conseguirá comprar um item que está tão alto?
This is truly intriguing.
Isso é mesmo fascinante.
Akebi-san?
Akebi-san?
Mind if I help?
Posso te ajudar?
H-Huh?
H-Hein?!
Now you can reach the button, right?
Agora você alcança o botão.
R E D B E A N S O U P
Feita com feijões de Hokkaido
Made with Beans from Hokkaido
C R E M O S A
C H U N K Y
Imagem meramente ilustrativa.
Actual product may differ from image.
F E I J Ã O V E R M E L H O
R E D B E A N S O U P
F E I J Ã O V E R M E L H O
Made with Beans from Hokkaido
Feita com feijões de Hokkaido
C H U N K Y
C R E M O S A
Actual product may differ from image.
Imagem meramente ilustrativa.
R E D B E A N S O U P
F E I J Ã O V E R M E L H O
Made with Beans from Hokkaido
Feita com feijões de Hokkaido
C H U N K Y
C R E M O S A
Actual product may differ from image.
Imagem meramente ilustrativa.
R E D B E A N S O U P
F E I J Ã O V E R M E L H O
Made with Beans from Hokkaido
Feita com feijões de Hokkaido
C H U N K Y
C R E M O S A
Actual product may differ from image.
Imagem meramente ilustrativa.
R E D B E A N S O U P
F E I J Ã O V E R M E L H O
Made with Beans from Hokkaido
Feita com feijões de Hokkaido
C H U N K Y
C R E M O S A
Actual product may differ from image.
Imagem meramente ilustrativa.
R E D B E A N S O U P
F E I J Ã O V E R M E L H O
Made with Beans from Hokkaido
Feita com feijões de Hokkaido
C H U N K Y
C R E M O S A
Actual product may differ from image.
Imagem meramente ilustrativa.
Yay!
Eba!
I do that for my little sister a lot, too.
Faço isso bastante com a minha irmãzinha.
Thank you very much.
Muito obrigada.
Oh, you're very welcome!
De nada!
You can't do that, Akebi-san.
Não pode fazer isso, Akebi-san.
Huh?
Hã?
Observing living things means
Observar seres vivos significa
watching them from an objective viewpoint and recording what you see.
olhá-los a partir de um ponto de vista objetivo e registrar o que vê.
You're not supposed to interfere in what you observe.
Não deve interferir com o objeto da observação.
Oh, yeah. Sorry.
Ah, verdade. Desculpa.
It's so shiny...
É tão clarinho...
I got some interesting data. Akebi Komichi is...
Consegui uma informação interessante. Akebi Komichi é...
• Akebi Komichi is the active type!!
• Akebi Komichi é do tipo ativa!!
Plays with her little sister often? Lifted Hiraiwa Hotaru-san like she weighed nothing Has quite a bit of muscle
Brinca bastante com sua irmã mais nova? Levantou a Hiraiwa Hotaru-san como se fosse nada Tem músculos fortes
Hiraiwa Hotaru-chan
Hiraiwa Hotaru-chan
Looks a bit like Kao
Parece um pouco a Kao
Onee-chan!
Maninha!
Cute
Fofa
Has soft, pretty hair. Smells nice.
Tem o cabelo macio e bonito. É cheirosa.
Oh, Hotaru-chan.
Ah, Hotaru-chan!
You finally succeeded in your challenge? Way to go!
Você finalmente completou seu desafio? Muito bem!
I'll work hard so I can buy it on my own next time.
Vou me esforçar pra conseguir sozinha na próxima.
You could call it spying.
Isso se chama espionagem.
You erase your own presence in order to secretly observe your subject.
Você apaga a sua própria presença para poder observar o seu objeto secretamente.
To ensure you don't miss even a moment's change...
Para que possa não perder nenhum momento...
What did you call me out here for?
Por que você me chamou até aqui?
Washio Hitomi-san!
Washio Hitomi-san!
She's talking to a girl from Class 1.
Ela está falando com uma menina da Turma 1.
How do you know that?
Você sabe bastante!
I live in the Mangetsu Dorm.
Moro no Dormitório Mangetsu, afinal.
It looks like they're talking about something,
Parece que estão falando sobre alguma coisa,
but I can't hear them from here.
mas não consigo ouvi-las daqui.
It's not just their conversation that can tell us what's going on.
Dá para entender a situação mesmo sem ouvir a conversa.
Let's carefully observe their body language, expressions, and the situation.
Vamos cuidadosamente observar a linguagem corporal, reações e situação.
Stare...
Encara...
What could they be talking about?
Do que será que estão falando, né?
N-Nawashiro-san?!
N-Nawashiro-san?!
Shh!
Xiu!
It's always so easy to tell where Akebi-chan is.
É tão fácil saber onde a Akebi-chan está.
Hey. I can hear you.
Ei, dá pra ouvir vocês.
Heya, Hitomi-chan... and...
Hitomi-chan, oi! E...
Uh... I...
E-Eu... Bom...
Hi, Tanabe-san.
Tanabe-san, bom dia!
I'm sorry, was I interrupting?
Desculpa, atrapalhei alguma coisa?
No, actually, this is perfect.
Não, chegou em boa hora.
She says she wants to be your friend, Yasuko.
Ela disse que quer ser sua amiga, Yasuko.
Oh!
Oh!
And...
E...
Just what were you two doing?
O que vocês duas aí estão fazendo?
• Akebi Komichi is the active type!!
• Akebi Komichi é do tipo ativa!!
Plays with her little sister often? Lifted Hiraiwa Hotaru-san like she weighed nothing Has quite a bit of muscle
Brinca bastante com sua irmã mais nova? Levantou a Hiraiwa Hotaru-san como se fosse nada Tem músculos fortes
Akebi Komichi is conspicuous!!
Akebi Komichi chama atenção!!
Dirt on her shoes. Gets sidetracked easily?
Sujou os sapatos de terra. Se perde fácil?
Nawashiro-san
Nawashiro-san
Washio-san
Washio-san
Washio-san and Nawashiro-san are good friends!
Washio-san e Nawashiro-san são boas amigas!
Washio-san is very tall
Washio-san é bem alta
So cool!
Tão legal!
Lives in the dorm. Maybe I can visit someday?
Vivem no dormitório. Será que posso visitá-las algum dia?
Uh, Ohkuma-san, did we really need to hide ourselves this well?
Ei, Ohkuma-san, precisamos mesmo nos esconder tanto assim?
You stand out no matter where you are,
Você chama atenção onde quer que esteja,
so we might as well conceal ourselves from our subject completely.
então precisamos nos esconder completamente do nosso objeto.
O-Okay...
T-Tá...
Oh, here comes someone.
Ah, ela chegou.
It's Shijou Riona-san.
É a Shijou Riona-san.
I can't see very well from in here.
Não consigo ver muito bem daqui.
Is she searching for something?
Está procurando por algo?
Huh?
Hã?
A sandwich?! That looks so good!
Um sanduíche?! Parece tão gostoso!
I-It's just, uh...
I-Isso aqui, é que...
I missed breakfast today because I overslept,
Não tomei meu café da manhã porque dormi demais,
so my mom wrapped this up for me...
então a minha mãe preparou pra mim...
Um... Ohkuma-san?
Ei... Ohkuma-san?
I-I'm so sorry!
D-Desculpa!
• Akebi Komichi is the active type!!
• Akebi Komichi é do tipo ativa!!
Plays with her little sister often? Lifted Hiraiwa Hotaru-san like she weighed nothing Has quite a bit of muscle
Brinca bastante com sua irmã mais nova? Levantou a Hiraiwa Hotaru-san como se fosse nada Tem músculos fortes
Akebi Komichi is conspicuous!!
Akebi Komichi chama atenção!!
Dirt on her shoes. Gets sidetracked easily?
Sujou os sapatos de terra. Se perde fácil?
Akebi Komichi is extremely ticklish!!
Akebi Komichi é extremamente sensível!!
Shijou-san's chest is soft and warm like the bunnies in the pen
Os peitos da Shijou-san são macios e quentinhos como coelhos numa gaiola
Shijou-san Prefers bread with breakfast!!
Shijou-san Prefere comer pão de manhã!!
That sandwich looked really good... I always get hungry around this time of day, too
Aquele sanduíche parecia muito bom... Sempre fico com fome por essas horas também...
This isn't going very well, is it?
As coisas não estão indo muito bem, né?
But I've still been able to gather some very interesting data,
Mas consegui reunir umas informações muito boas,
so it all worked out.
então o resultado é positivo.
Wow, you're really good at drawing, Ohkuma-san!
Ah, você desenha muito bem, Ohkuma-san!
S-Since I keep a research notebook every day,
E-Eu peguei jeito para desenhar naturalmente,
I naturally picked up the ability.
já que faço observações todos os dias.
That's so impressive!
Que legal!
What about you?
E quanto a você?
Are you finished drawing it?
Terminou de desenhar?
I get it.
Entendi.
Drawing it in a simplified manner
Desenhar de forma simplificada
can actually enhance the subject's unique characteristics.
permite ressaltar as características únicas do objeto.
Another good call.
Impressionante.
That feels nice.
Que gostoso...
Yes, it's a very nice breeze.
Sim, é uma brisa bem gostosa.
Since we're always stuck at our desks during class time,
Temos sorte de poder observar nesse tipo de ambiente,
we're lucky to have a chance to observe in this kind of setting.
já que durante o horário de aula estamos presas na sala.
Really?
É mesmo?
You get a better look at people's hobbies, preferences, and natural behaviors.
Dá para observar melhor os hobbies, preferências e costumes das pessoas.
For example... let me see...
Por exemplo... Vejamos...
Look there.
Olhe ali.
Togano Mai-san.
A Togano Mai-san.
The fact that she can draw so many different species of birds so distinctly
O fato de ela desenhar tantas espécies de pássaros impecavelmente
tells me that she's very fond of birds.
me faz acreditar que ela gosta muito de pássaros.
Wow, you're right.
Verdade!
I hope I can have a good chat with her sometime.
Espero ter chance de conversar com ela algum dia.
Minakami Riri-san.
Minakami Riri-san.
Is she done drawing, too?
Ela já terminou de desenhar?
I think it's more likely that she's looking for something to draw.
Acho que ela está procurando por algo para desenhar.
The way she patiently searches for prey
A forma como procura pela presa silenciosamente
reminds me of a black leopard, a master of hunting.
me faz lembrar do leopardo negro.
You're right!
Verdade!
Or... maybe she just doesn't like big crowds of people, like me.
Ou talvez... ela só não goste de estar em meio a muitas pessoas, como eu.
You've spent a lot of time watching everyone, huh, Ohkuma-san?
Você observou bastante todo mundo, né, Ohkuma-san?
Huh?
Hã?!
I-I wouldn't say "everyone"...
N-Não diria "todo mundo"...
The living thing that currently interests me the most is...
O ser vivo que atualmente me interessa mais é...
Is?
É...?
Um...
Bom...
Akebi-san, there you are.
Akebi-san. Te encontrei.
Hey, Ohkuma-san, you're really good at drawing!
Eita! Ohkuma-san, você desenha bem!
She really is!
Pois é!
Yeah, you captured its unique characteristics really well.
Você capta bem as características principais.
Wow, Ohkuma-san, you're red as an apple.
Ah, Ohkuma-san, você tá vermelha como uma maçã.
An apple!
— Uma maçã! — Verdade!
How cute!
Que fofa!
Class 1-3
Turma 1-3
Roubai Academy 5
Academia Roubai 5
Akebi-san, didn't something feel strange to you a moment ago?
Akebi-san, você não sentiu nada esquisito agora há pouco?
Strange how?
Esquisito?
Like someone was watching us...
Como se alguém estivesse nos observando...
I see.
Entendi.
So yeah, that happened. I laughed my butt off.
Daí, aquilo aconteceu. Me acabei de rir depois!
Really?
É mesmo?
I knew it. The one watching was my roommate, Tougeguchi-san.
Sabia. Quem estava nos observando era minha colega de quarto, a Tougeguchi-san.
I had no idea there was someone else like me.
Não fazia ideia que existia mais alguém como eu.
See you tomorrow.
Até amanhã.
But why would...
Mas por que ela...
Akebi Komichi
Akebi Komichi
Today was another bust.
Mais um dia que não consegui.
I just never get the chance.
Nunca tenho uma oportunidade.
I mean, an elite all-girls school in the country
Uma escola feminina de elite no interior
should be full o' girls who ain't that popular.
deveria ser cheia de garotas que não são tão populares.
But they're all so pretty, and they're always with their brilliant buddies...
Mas são todas tão bonitas, sempre esbanjando alegria com suas amigas inteligentes...
I thought I was the only one on her side!
Achava que eu era a única no lado dela!
Akebi Komichi, you...
Akebi Komichi...
traitor!
...sua traidora!
Man, nothin' makes me feel better than a good scream!
Ai, não tem nada que me deixe melhor do que gritar pra colocar pra fora!
Akebi...san?
Akebi... san?
And... Ohkuma-san?
E... Ohkuma-san?
Wait, th-this ain't what it looks like!
E-Espera, não é o que parece!
I wasn't sayin' anything about you, Akebi-san... um... I mean, uh...
Não estava falando nada de ruim sobre você, Akebi-san... Digo...
This...
Isto aqui!
Why's a pretty girl like her hafta take the test for this school?
Por que uma garota bonita como ela vai fazer a prova pra esta escola?
It's gonna kill my middle school debut.
Vai estragar a minha entrada no ginasial.
Ow...
Ai...
What am I gonna do if this doesn't get better before the exam?
O que vou fazer se não melhorar até a hora da prova?
I forgot my handkerchief...
Esqueci meu lenço...
I'm hopeless.
Só faço besteira.
Here.
Toma.
Use this.
Pode usar.
Th-Thanks...
O-Obrigada...
Why are you using a restroom so far from everything?
Por que você veio usar um banheiro tão afastado?
Huh? Er... What about you?
Hã? Er... E você?
I just feel kinda uneasy in crowded places.
Lugar cheio de gente me deixa nervosa, sabe?
There is a god...
Deus existe...
A kind one...
E é gentil...
Akebi Komichi
Akebi Komichi
"Akebi Komichi."
"Akebi Komichi".
The exam will begin shortly.
As provas começarão em instantes.
I gotta run!
Preciso correr!
Please report to your designated classroom.
Por favor, dirijam-se a suas salas de prova.
Hey, hang on!
Ei, espera aí!
What d'ya want me to do with this?!
O que eu faço com isto?!
Keep it until the next time I see you!
Me devolve quando nos vermos de novo!
Next time? What does she mean by that?
"Quando nos vermos de novo"? Como assim?!
This is just the entrance exam venue.
Estamos só fazendo um exame de admissão.
There's no guarantee we'll...
Nada garante que vamos...
Was she tellin' me I have to pass?!
Ela tá dizendo que eu tenho que passar?!
This is the handkerchief I lent to you before the exam!
É o lenço que te emprestei antes da prova!
I-I'm sorry!
Desculpa!
I wanted to return it all this time...
Passei todo esse tempo querendo te devolver...
I'm so happy!
Ai, tô tão feliz!
So that girl was you, Tougeguchi-san!
A garota daquele dia era você, Tougeguchi-san!
All this time, I wondered who it was!
Fiquei todo esse tempo me perguntando quem era!
I'm so happy we got into this school together!
Tô tão feliz por termos passado juntas!
Thanks!
Obrigada!
I just didn't recognize you in the uniform. It makes you look so different.
Não havia te reconhecido de uniforme. Você fica tão diferente!
I never thought the girl in the silly PJs
Também não imaginaria que a garota de moletom feio
would show up in a sailor uniform on the first day, either.
apareceria de uniforme de marinheiro no primeiro dia de aula.
Still...
Ainda assim...
It's because I met Akebi-san and realized someone else was as nervous as me
Foi por eu ter conhecido a Akebi-san e percebido que mais alguém estava tão nervosa quanto eu
that I was able to stick with the exam.
que consegui fazer a prova até o fim.
What do we do now, Ohkuma-san? The subject caught us again!
E agora, Ohkuma-san?! O objeto nos viu de novo!
At this point, you might as well call it a talent.
Acho que já podemos chamar isso de talento.
Well, I'm gonna go now.
Bom, estou indo.
Okay.
Tudo bem.
Akebi Komichi...san!
Akebi Komichi... san!
I-I'm...
M-Muito...
I'm glad to know ya!
Muito prazer em te conhecer!
Same to you!
O prazer é meu!
I guess Tougeguchi-san was looking for the right moment to talk to you all along, too.
Parece que a Tougeguchi-san estava atrás do momento ideal para falar com você.
She should have said something to me sooner!
Ela tinha que ter falado comigo antes!
There were some blunders and accidents along the way,
Houve uns erros e acidentes ao longo do caminho,
but I guess we can say our observation mission was an overall success.
mas acho que podemos dizer que nossa missão de observação foi um sucesso.
Yeah!
Sim!
I was really happy to learn some new things about our classmates!
Fiquei feliz por aprender coisas novas sobre minhas colegas de turma!
Thanks!
Obrigada!
I never thought I'd have a chance to talk to you this way,
Eu também nunca imaginei que conversaria com você desse jeito,
so observing with you has been a great experience for me.
então posso dizer que essa observação foi uma ótima experiência para mim.
So I...
Por isso...
want to thank you, too.
...também quero te agradecer.
You know...
Sabe...
I always wanted a chance to talk to you, too, Ohkuma-san.
Eu também sempre quis uma brecha pra conversar com você, Ohkuma-san.
Huh?
Hã?
I wondered why you were always secretly watching me.
Ficava me perguntando o motivo de você sempre me observar em segredo.
What?! Y-You knew about that?
Quê?! V-Você percebeu?!
But I got to learn lots of things I didn't know about you today.
Mas, hoje, consegui aprender muita coisa que não sabia sobre você.
You know a lot about living things, and you're good at drawing.
Você sabe bastante sobre seres vivos e desenha muito bem.
There's still a lot I don't know,
Ainda há várias coisas que ainda não sei,
so I hope you'll teach me lots more from now on.
então ficarei muito feliz se você me ensinar ainda mais.
Would you like to observe insects together next time?
Na próxima, quer ir comigo observar insetos?
Yes! Yes!
Sim! Quero!
Yay! Thank you!
— Eba! Obrigada! — Tá me apertando, Akebi-san...